структура 
programming
metaprogramming
dsl
program states: deadlock, livelock


идея - ПОВТОРЯТЬ АЛГОРИТМЫ - WEBASSEMBLY  


2. **Средний уровень:**  
   «Опишите пошаговый процесс взаимодействия клиента и сервера при выполнении REST‑запроса на получение списка пользователей. Укажите методы HTTP, коды ответов и формат данных».

3. **Продвинутый уровень:**  
   «Как бы вы спроектировали REST API для сервиса онлайн‑бронирования отелей? Опишите основные эндпоинты, методы, параметры запросов и возможные коды ответов. Учтите сценарии поиска, бронирования и отмены».

4. **Практический кейс:**  
   «Перед вами API, которое возвращает список товаров. Сейчас оно отдаёт все поля для каждого товара, но клиенту нужно получать только название и цену. Как вы оптимизируете API? Предложите решение с учётом REST‑принципов».

5. **На понимание тонкостей:**  
   «В чём разница между методами PUT и PATCH при обновлении ресурса? Приведите примеры ситуаций, когда предпочтительнее использовать каждый из них».

6. **Безопасность:**  
   «Какие механизмы аутентификации и авторизации можно использовать в REST API? Опишите плюсы и минусы OAuth 2.0, JWT и API‑ключей».

7. **Ошибки и отладка:**  
   «Клиент получает код ответа 429. Что это означает? Какие меры можно предпринять на стороне сервера и клиента для решения этой проблемы?»

8. **Версионирование:**  
   «Как лучше реализовать версионирование REST API? Сравните подходы через URL, заголовки и параметры запроса. Какой вариант вы считаете оптимальным и почему?»

9. **Производительность:**  
   «Какие техники кэширования можно применить в REST API? Объясните, как работают HTTP‑заголовки Cache‑Control и ETag».

10. **Тестирование:**  
    «Как вы будете тестировать REST API? Перечислите инструменты и подходы для проверки корректности ответов, производительности и безопасности».

# protocol Security

Наиболее устойчив к атаке с перехватом данных метод **OAuth 2.0 с использованием токенов доступа**.

# protocol Overview / Review

уникальность
преимущества
недостатки

# protocol Performance

# protocols Problems

Брокеры сообщений (например, RabbitMQ, Kafka) — оптимальное решение для массовой рассылки уведомлений в реальном времени

прописать решение проблем через

кеширование борльших запросов
когда помогаюбт очереди
когда помогает сваггер





--- безопасность
про внедрение уязвимостей в коде библиотек - на что нужно смотреть при анализе